Comenzamos en Nueva York y una acalorada
sesión del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
una reunión donde se desvanecieron las esperanzas
de acercarse a un fin del
conflicto entre Israel y los
militantes de Hamas El ministro de Asuntos Exteriores de Israel
lanzó un furioso ataque contra el jefe de
la ONU Antonio Gues  El embajador de Israel
ante la ONU también pidió a Gutes que dimitiera.
El jefe de la ONU había criticado temprano el
bombardeo de Gaza por parte de Israel y pidió
el fin de lo que describió como el
castigo activo del
pueblo palestino. Es importante reconocer también
los ataques de Amas.  no sucede en el
vacío el pueblo palestino ha sido
sometido a 56 años de
ocupación asfixiante ha visto su tierra dividida
constantemente por los asentamientos y
plagada de violencia su economía
se ha estancado su pueblo ha sido desplazado y
sus hogares
demolidos sus esperanzas de una
solución política a su difícil situación han  han estado
desapareciendo, pero los agravios del
pueblo palestino no pueden justificar los
atroces ataques de amas y esos
atroces ataques no pueden justificar el
castigo colectivo del
pueblo palestino. Bueno, esos comentarios del
jefe de la ONU enfurecieron a la ministra de Asuntos Exteriores de Israel,
Ellie
Cohen, señor Secretario General, ¿en qué mundo
se
en vivo definitivamente esto no es lo haré
W está bien, vayamos ahora a nuestra propia
encuesta de Enis, ella está en la ONU después de
esta acalorada sesión para nosotros hoy enus
y de eso fue una sesión acalorada,
háblame de eso, de
hecho, fue una sesión acalorada.  uh,
Bren, y que alguien realmente le haya pedido al
Secretario General que renunciara no
sucede en toda la ciudad, Bren, tuve la
oportunidad de hablar con algunos de los principales diplomáticos que
asistieron a esta reunión del Consejo de Seguridad
aquí detrás de mí y ninguno está
realmente contento con  Lo que dijo el Secretario General
Ceres aquí muchos entienden que
es importante dar algo de contexto
para explicarle al mundo que este es el
ataque de Hamas, no está sucediendo en
el vacío, pero casi nadie realmente bueno,
eso no es cierto lo que digo que debería
Para reformular esa marca, casi nadie de
los aliados occidentales de aquellos
que también apoyan a
Israel. Aplausos por la
franqueza del Secretario General. Les
hubiera gustado un poco
más de forma diplomática para hablar
sobre la crisis humanitaria, que es.  que
se está desarrollando en Gaza en este momento sí, ese es
un muy buen punto, también sabemos que el
ministro de Asuntos Exteriores de Alemania, Anol Barbach,
debe dirigirse al consejo hoy.
Antes repitió su postura de que
Israel tiene derecho a defenderse,
pero que, según dijo, los civiles de ambos
lados necesitan  protección,
escúcheme como Ministro de Asuntos Exteriores alemán,
está claro que Israel tiene el
derecho y, de hecho, el deber de proteger a su
población de su país en el
marco del derecho a la autodefensa
y del
derecho internacional, pero defender la
seguridad de Israel también significa mantener  Tenga en cuenta el
sufrimiento de los palestinos en
Gaza, vemos su sufrimiento, es
insoportable. Cada vida civil vale
lo mismo, tanto israelí como
palestina, así que esos son comentarios que
hemos escuchado de la Ministra de Relaciones Exteriores
antes de lo que esperamos escuchar
de ella más tarde
hoy.  marca correcta Tuve la oportunidad de
hablar con ella dos veces muy temprano esta
mañana y hace aproximadamente
una hora se le conoció que en
el corazón de su
política exterior está su enfoque feminista, su
enfoque de realmente poner a las mujeres y a los
niños en  En medio de su acción,
ella estaba hablando de que acababa de conocer a
refugiados palestinos en Jordania no
hace mucho, por lo que definitivamente siente que
los palestinos están atrapados en Gaza, pero
como ministra de Asuntos Exteriores alemana no hay
duda de que se mantiene firme con  Esto es
y definitivamente apoya el derecho de Israel a
defenderse y esto es algo de lo que
ella hablará, probablemente
también hablará de que la paz sólo puede tener
lugar si eso significa que es paz para
todos nuevamente. Ella está tratando de caminar por esta
delgada línea en uno.  Por un lado apoyamos los
derechos de Israel a defenderse, pero por
otro lado también arrojamos algo de luz sobre
la horrible situación de tantos
civiles dentro de Gaza y, al final
del día, preguntamos cuánta influencia
tiene realmente el Consejo de Seguridad de la ONU cuando se
trata de esto.  crisis, quiero decir, ¿cuánta
presión puede
ejercer? Bueno, el problema siempre es
que los miembros plenos del
Consejo de Seguridad tienen derecho a vetar cualquier
resolución. Esa es una de las razones por las que
Estados Unidos no aplicó su
resolución hoy.  Todavía estoy
negociando con Rusia y China, pero
dicho esto, este es el único organismo
en el mundo donde los líderes de todo
el mundo al menos se
reúnen y se sientan en una habitación y se
escuchan hablar entre
sí, por lo que definitivamente no es perfecto.  pero ¿
qué hay ahí fuera? ¿Qué es mejor que
la
ONU? Es nuestra propia encuesta de Enis
con las damas de la sede de la ONU en
Nueva York. Enis,
gracias, el grupo militante Hamas dice que
más de 50 5 700 personas han
muerto por los ataques aéreos israelíes.  en Gaza el
bloqueo de Israel también está provocando una grave
escasez de alimentos, agua, medicinas y
combustible. La agencia de la ONU que ayuda a los refugiados
en Gaza dice que puede tener que detener
sus operaciones a menos que se entregue más combustible
y esta falta de combustible está
obstaculizando los servicios de emergencia, que ya están al límite.
Mancha de los restos de una
ambulancia en
Gaza. Este vehículo fue aplastado por la
sangre de un ataque aéreo israelí, pero
servirá para un último
propósito. Nos estamos quedando sin combustible, por lo que
hemos estado tomando gasolina y diésel de
las ambulancias dañadas y usándolos como
combustible.  los que están
trabajando [Música], los conductores de ambulancias y los
médicos de Gaza han estado trabajando las veinticuatro horas del
día y con un gran riesgo personal desde que
Israel comenzó a bombardear la franja, el
Ministerio de Salud controlado por Hamas dice que
más de 5.000 personas han
muerto en el
bombardeo que estamos  teniendo grandes dificultades para
transportar a los heridos también porque
hay varios ataques al
mismo tiempo también hay una falta de
comunicación es casi
inexistente además de su
campaña aérea Israel ha impuesto un
bloqueo completo de la Franja de Gaza permitiendo sólo
un círculo  de Ayuda desde los
ataques terroristas de Hamás del
7 de octubre, afirma que Hamás tiene gasolina
y se niega a dejar entrar combustible como
parte de las
entregas, con cada vez más ambulancias
destruidas y combustible agotándose.
Los servicios de emergencia de Gaza pronto podrían dejar
de funcionar.  Cuando su trabajo es
más importante que
nunca hablé con Ammed Bam del
Consejo Noruego para los Refugiados y me dijo
qué pasaría si la agencia de ayuda de la ONU
tiene que poner fin a sus operaciones en Gaza
debido a la falta de combustible, significa otro
corte de Lifeline simple como  eso significa que es,
de hecho, ahora es un juego de supervivencia
para los 2,3 millones de personas en Gaza.
El goteo de ayuda que ha estado
cruzando desde Rafine a Gaza no es
suficiente. Quiero decir, un día teníamos
20.000 botellas de agua, por ejemplo.  y
eso apenas es suficiente para el 1% de la
población, el 65% de la población
ahora está desplazada y vive en
refugios superpoblados que siguen siendo bombardeados,
cortando combustible, además de cortar el agua, la
electricidad y los alimentos, significa que la
catástrofe humanitaria que estamos viviendo  que
estamos presenciando continuará desarrollándose
significará que los bebés en sus
camas de hospital están en riesgo en sus
incubadoras las personas que están conectadas a
ventiladores correrán el riesgo de una
muerte prevenible y, por supuesto,
los hospitales no podrán
Mientras tanto, atienda a los heridos y a los heridos.
Bueno, señor B, ¿no es que la
mayor emergencia en este momento es la
difícil situación de los hospitales? Quiero decir,
tenemos informes de que al menos tres
hospitales en Gaza han dicho que  se han
quedado sin combustible por completo, ¿
qué significa eso? Entonces, si no
tienes el poder para las incubadoras, como
decías, personas que necesitan diálisis, uh, ¿
qué les está pasando a estas
personas?
o escenario de muerte
aquí, quiero decir, este ha sido el caso durante
casi tres semanas, ya sabes, los
niños están pagando el precio de
lo que está sucediendo más que nadie
y, por supuesto, los hospitales que dependen
de este combustible simplemente no lo han hecho.  días,
pero pero horas, quiero decir, estas horas se
sentirán como un turno para las personas que
conoces, ya sabes, estas horas sin
combustible se sentirán como una eternidad. Algunos
hospitales ya han estado como
dijiste. Creo que está más cerca de 10
hospitales.  Sé que hemos
detenido completamente las
operaciones, no solo hospitales, estamos
viendo panaderías, estamos mirando
sistemas de alcantarillado que apenas
funcionan y solo para mencionar finalmente aquí,
la situación del agua porque la
gente ahora está
bebiendo, digamos,
agua semicontaminada.  Con el apagado de
estas estaciones significa que la gente
definitivamente beberá agua contaminada y los
niños también lo harán. Sí,
entonces hablamos de la amenaza de CA,
por ejemplo, cuando tienes
condiciones insalubres, ¿qué pasa con tu personal?
Quiero decir, ¿son capaces de
llevar a cabo alguna de sus tareas? Quiero decir, ¿
qué te están diciendo?
Esta es la primera vez, quiero decir, hemos
estado desde 2009, tenemos más de
50 50 personas en el terreno. La
mayoría de  Ellos, al igual que el resto de la
población, han sido desplazados por, ya
sabes, las acciones y los
constantes
bombardeos. No podemos
proporcionar tanta ayuda como lo hemos hecho en
conflictos pasados. Esta es la
primera vez en un escenario de conflicto.  No
podemos llegar a las personas a las que necesitamos llegar,
hemos estado brindando asistencia en efectivo
para que las personas solo obtengan lo básico,
realmente algo de comida y agua, pero nuevamente, casi
no llega ayuda
de Rafa, no hay mucho
en el mercado para  sostener a esta gente
y no hay mucha ayuda para sostener a
esta gente, es por eso que otro de nosotros
sale a abrir
corredores humanitarios, abrir el cruce de Rafa, dejar entrar la ayuda
y dejar que la gente tenga algo de alivio y, por
supuesto, por supuesto, proteger a los
trabajadores humanitarios en el  Sí, estoy aquí. Estoy
con el Consejo Noruego para Refugiados.
Agradecemos su tiempo esta noche. Gracias.